htmx a UI library for the web that can
htmx مكتبة واجهة مستخدم للويب يمكنها
replace your JavaScript framework with
استبدال إطار عمل JavaScript الخاص بك
the Simplicity of HTML playing HTML is
ببساطة HTML. يعد تشغيل HTML
more capable than you think every time
أكثر قدرة مما تعتقد في كل مرة
you click on a link or submit a form it
تنقر فيها على رابط أو ترسل نموذجًا، فإنها
automatically sends an HTTP request to
ترسل تلقائيًا طلب HTTP إلى
the server and renders the response in
الخادم وتعرض الاستجابة  في
the UI it's so easy but why stop there
واجهة المستخدم يكون الأمر سهلاً للغاية ولكن لماذا تتوقف عند هذا الحد،
HDMX Embraces an architectural
HDMX تحتضن
constraint known as Hyper media as the
قيدًا معماريًا يُعرف باسم الوسائط الفائقة
engine of application state by adding
كمحرك حالة التطبيق عن طريق إضافة
new attributes to HTML that can handle
سمات جديدة إلى HTML يمكنها التعامل مع
the complex requirements of modern uis
المتطلبات المعقدة لواجهة المستخدم الحديثة،
it gives you the ability to make a
فهي تمنحك القدرة على تقديم
request to the server from any element
طلب إلى  الخادم من أي عنصر
by providing an attribute with an HTTP
عن طريق توفير سمة
verb and the URL endpoint on the server
بفعل HTTP ونقطة نهاية URL على الخادم،
it'll take the response from the server
سيأخذ الاستجابة من الخادم
and replace this element asynchronously
ويستبدل هذا العنصر بشكل غير متزامن
or it can specify a Target to replace a
أو يمكنه تحديد هدف لاستبدال
different element on the page it can
عنصر مختلف في الصفحة التي يمكنه ذلك  يمكنك
also customize the event on which it's
أيضًا تخصيص الحدث الذي يتم
triggered along with modifiers like
تشغيله عليه جنبًا إلى جنب مع المعدلات مثل
delay and throttle to control the way
التأخير والخانق للتحكم في طريقة
the request is sent it keeps track of
إرسال الطلب، فهو يتتبع
the loading state so you can show a
حالة التحميل حتى تتمكن من إظهار
spinner apply CSS transitions for
أداة دوارة وتطبيق انتقالات CSS للرسوم
animation and builds on the HTML
المتحركة والبناء على
validation API to validate forms it even
واجهة برمجة تطبيقات التحقق من صحة HTML للتحقق من الصحة  حتى أنه
has a client-side router called boost
يحتوي على جهاز توجيه من جانب العميل يسمى Boost
that can make any traditional web
والذي يمكن أن يجعل أي تطبيق ويب تقليدي
application feel like a faster single
يبدو وكأنه
page application and it also includes
تطبيق صفحة واحدة أسرع ويتضمن أيضًا
extensions for more advanced features
امتدادات لميزات أكثر تقدمًا
like websockets and Integrations with
مثل websockets والتكامل مع
other HTML Frameworks like Alpine to
أطر عمل HTML الأخرى مثل Alpine
install it simply Import htmx in a
لتثبيته ببساطة قم باستيراد htmx  في
script tag from the head of an HTML
علامة البرنامج النصي من رأس
document you just put the hyper back
مستند HTML، ما عليك سوى إعادة النص التشعبي مرة أخرى
into hypertext now all you need is a
إلى النص التشعبي، وكل ما تحتاجه الآن هو
server in your favorite programming
خادم بلغة البرمجة المفضلة لديك
language that returns html text as a
يقوم بإرجاع نص html
response now we can use the HX get
كاستجابة، الآن يمكننا استخدام سمة HX get
attribute to make a request to this
لتقديم طلب  إلى
endpoint along with HX swap to replace
نقطة النهاية هذه جنبًا إلى جنب مع مبادلة HX لاستبدال
this element with the HTML on the
هذا العنصر بـ HTML في
response when swapping though we don't
الاستجابة عند المبادلة على الرغم من أنه ليس
only have the option to replace the
لدينا خيار استبدال
outer HTML but we could also append or
HTML الخارجي فحسب، بل يمكننا أيضًا إلحاق
prepend the response to the existing UI
الاستجابة أو إلحاقها مسبقًا بواجهة المستخدم الحالية
or the HX Target attribute allows us to
أو هدف HX  تسمح لنا السمة
move the UI to a completely different
بنقل واجهة المستخدم إلى عنصر مختلف تمامًا،
element it finds that element with a CSS
حيث تجد هذا العنصر باستخدام
selector but has additional syntax like
محدد CSS ولكنها تحتوي على بناء جملة إضافي مثل
next and closest allowing you to easily
التالي والأقرب مما يسمح لك بالعثور بسهولة على
find the proper element without a bunch
العنصر المناسب دون مجموعة
of custom IDs we might also use HDMX
من المعرفات المخصصة وقد نستخدم أيضًا
indicator to show a loading spinner and
مؤشر HDMX لإظهاره  قرص تحميل
write a CSS transition animation for the
وكتابة رسوم متحركة لانتقال CSS
incoming element behind the scenes a
للعنصر الوارد خلف الكواليس،
HDMX has an extensive event system that
يحتوي HDMX على نظام أحداث شامل
you can tap into by listening to custom
يمكنك الاستفادة منه من خلال الاستماع إلى
events with JavaScript and if you want
الأحداث المخصصة باستخدام JavaScript وإذا كنت تريد
to run your own client-side JavaScript
تشغيل JavaScript من جانب العميل الخاص بك، فسيتم تشغيل
the HX on attribute allows you to bind a
HX  تسمح لك السمة بربط
JavaScript function to any element and
وظيفة JavaScript بأي عنصر وهذا
that's all it takes to build a highly
كل ما يتطلبه الأمر لإنشاء
polished full stack HTML application on
تطبيق HTML مصقول للغاية ومكدس كامل على
the information superhighway this has
طريق المعلومات السريع، وقد
been htmx in 100 seconds do you love it
تم هذا htmx في 100 ثانية، هل تحبه
or do you hate it let me know in the
أم تكرهه، أخبرني بذلك في
comments thanks for watching and I will
التعليقات شكرًا على المشاهدة
see you in the next one
وسأراكم في الحلقة التالية